으
[음악]
마태오 복음서 27장 54 절에서 5 16절
5 숨을 거두 신앙 5
5 백인대장 과 또 그와 함께 예술을 지키고 있던 사람들이
gg 를 비롯하여 여러 가지 일들이 일어나는 것은 o 이 사람이야말로
정말 하느님의 아들이 었구나 하면 소 몹시 두려워하였다
또 거기에는 멀리서 이 광경을 바로 보고 있던 여자들도 많았는데 이
그대 렌 갈릴래아 에서부터 예수께 시중 들며 날아온 여자들이었다
그중에는 막달라 여자 마리아가 있었고 야고보와 요셉의 어머니 마리아와
재배 대호이 아들들의 어머니도 있었다
예수님이 돌아가신 장면을 목격한 사람 중에 갈릴래아 에서부터 예수님의
시중을 들며 다르듯 여인들이 있었다고 합니다
예수님 당대 이스라엘의 노인들은 사람 취급을 받지 못했습니다
시집가서 아들을 낳지 못함 u 남자들에게 쉽게 소박을 강 한다는 기록이
있을 정도로 사회적으로 차별 대우가 심했습니다
그런 여자들에게 예수님은 매우 따뜻하게 대해 아셨습니다
간음한 현장에서 잡힌 여자를 내리고 와서 돌로 쳐 죽이려 하였을 때 너희
중에 죄 없는 자가 이어 자를 먼저 치라고 하셔서
사회적인 양 차였던 여자의 편을 들어 주셨습니다
이런 예수님이 돌아가셨다 이 여자들의 마음은 허망 했을 것입니다
그런데 그런 여인들의 마음을 환하게 해주는 기적들이 일어났습니다
로마 군인들도 죽으니 사람이 하나님의 아들이여 구나 하고 단식 할만한
기적들이 일어난 것입니다
그런 모습을 보면서 여인 내린 죽은 그분이 우리를 아주 떠난 것이
아니구나 하는 느낌을 받았을 것입니다
여기서 우리가 주목할 것은 주님이 돌아 가셨으면 도 아무런 희망이 보이지
않았음에도 불구하고
여인들이 자기 자리를 지켰다 고 하는 사실입니다
인생을 살다보면 내 인생은 다 끝났어 하는 마음이 들 때가 있습니다
5 이렇게 막다른 길에 다 다른 느낌을 갖게 되었을 때 사람은 누구나
심각한 고민을 하게 되는데 문제는 그런 상태에서 아무리 고민을 해도
해결책이 떠오르지 않는다는 것입니다
고민하는 사이에 상황은 더 악화 대외
고민을 계속 하다보면 마음은 원하지 않는 방황을 시작하기도 합니다
이렇게 세상이 끝난 것만 같은 마음이 들 때 어떻게 해야 1
으
그럴때에는 주님이 돌아가신 자리를 지킨 여인들 처럼 해야 합니다
주님이 내 기도에 응답하지 않으시고
어떤 도움도 주시지 않는 것처럼 여겨질 지라도 기도하는 자리를 지켜야
됩니다
집중이 안되고 기도하고 싶은 마음이 들지 않아도 마냥 앉아 있으라는
것입니다
이렇게 마냥 앉아 있기만 하면 마음 안에서 어떤 일이 생길까
0 바닥을 치고 올라가는 내가 웁니다
0 마치 허망함 안에서 기적을 목격한 여인들 처럼 새로운 삶에 대한
희망을 가질 수 있습니다
영성 심리학자들은 불경기가 바닥을 치면 혹 연기가 찾아 오듯이 내 인생은
다 끝났어 하며 바닥을 쳤을 때 요
다시 일어 설 수 있는 기회가 온다고 합니다
이것을 일컬어 인생 곡선 이라고 하는데 사람이 가진 인생 옥선은 하염없이
내리막길을 달리지도 또 하염 없이 상승곡선을 그 치도 않고 오르막과
내리막을 거듭한다 뭐 합니다
그리고 중요한 것은 내리막길을 치달 1 대 누 절대로 희망의 끈을 놓지
방
여인들 처럼 응답 없는 하느님의 곁을 지키는 것이 중요하다고 합니다
그래야 가장 밑바닥에서 희망 의 지적을 목격할 수 있다는 것입니다
으 으 아 으